---
ID: eAWV5
総称: 神明神社
名称: 御厨神明社
名称読み: ミクリシンメイシャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: いなべ市
緯度: 35.181368664732204
経度: 136.4962122516206
郵便番号: null
住所: 三重県いなべ市藤原町日内741
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: 3xE
    名称: 底筒之男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒之男命
  - ID: 9q4
    名称: 上筒之男命
祭事:
  - 名称: 春祭2月第3日曜
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 2
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 春祭2月第3日曜（例大祭10月秋祭11月第3日曜）
---

## 神明社の歴史と特徴

### 領内控記と村明細帳にみる日内神明社の変遷

- 日内村の氏神神明、住吉の二社、山神一社 (天明4年御領内控記)
- 神祠　日内神明社、住吉社、山神一 (明治5年村明細帳)

### 往古神社と神鳳抄にみる神宮領の耕地

- 御厨三石とありて往古神社領の耕地ありし時、皇大神の分霊を勧請奉祭せしもの
- 神明社もと大字日内字仮木原にありて天照皇大神を祀る

### 秋葉神社の由緒と合祀

- もと大字日内字大仮木原村社神明社境内にあり、祭神は火之迦具土神なり
- 明治42年1月22日官准同年2月20日村社猪名部神社境内社秋葉神社に合祀せらる

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                                                | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%be%a1%e5%8e%a8%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a4%be%ef%bc%88%e8%97%a4%e5%8e%9f%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
